vamos para a nossa segunda parte,
afinal eu combinei com você que até o final desse curso,
você vai aprender a fazer a correlação entre C F A p e C S T.
Quando for emitir um documento fiscal ou dar entrada em um documento fiscal.
Nosso próximo tópico então é o C S t, que é o código de situação tributária.
Uma coisa que nós cometemos muito dentro da área fiscal, como profissionais,
é nos referir ao C S, T.
No feminino, né?
Nós falamos assim eh a C s t da nota, a C, s t da operação, e na verdade não é a C s T É o C S T,
porque ele significa código de situação tributária.
A gente não se preocupa porque até eu falo também a C s t passa batido.
Mas é importante você saber dar o o nome certo as coisas,
afinal isso mostra o tamanho do seu profissionalismo.
Não é mesmo?
Porque aqui nós estamos formando profissionais altamente
capacitados dentro da área fiscal e tributária.
Então lembre-se sempre de falar o correto, né? O C, s T.
E se escapar, não tem problema.
O importante é que você saiba qual que é o conceito correto da coisa.
A finalidade do C S T
é justamente indicar a situação,
a tributação que será aplicada nessa operação e a depender dos produtos,
o C S T de uma nota fiscal, ele vai ser alterado,
Então pode ser que você tenha assim como no c F a P,
que você pode ter várias linhas com C f a p diferentes no C s T aplica a mesma regra.
Eu posso ter c s t diferentes numa nota fiscal,
porque a cada item pode ser que a aplicação da tributação seja diferenciada.
Então o C s T é o código de
situação tributária que vai determinar a aplicação da tributação.
Dentro dessa operação
existe mais uma coisa que o C s t vai nos mostrar.
Só que isso acontece só no C S T do I C m s, porque dentro do C S T do I, C M S.
Além de identificar a tributação,
nós também teremos a visualização da origem da mercadoria.
Então dentro do C S T do I C M S eu nós temos
um dígito a mais que vai nos indicar de onde que essa mercadoria é,
se é uma mercadoria nacional se é uma mercadoria importada e temos ali várias
características e que que só tem isso no C S T do I,
C M S de O, por motivos óbvios.
Se eu já tenho a origem da mercadoria no C S T do I, C M S,
por que que eu vou repetir isso no I?
P? I No PIS e na COFINS? Não faz sentido?
Então identifico a origem da mercadoria no C S T do I C.
M S,
que vai acabar recebendo um dígito a mais e nos demais recebe apenas a tributação.
Aqui eu deixei pra vocês as legislações onde você vai encontrar as tabelas C S T.
Então nós temos o comunicado Cento e trinta e dois de dois mil,
que começou a valer a partir de dois mil e um primeiro de janeiro de dois mil e um.
Temos as tabelas anexas à Instrução Normativa mil e nove, de dois mil e dez.
E lá no convênio sem número de mil novecentos e setenta, você também encontra o C S T,
mas lá só tem C S T de I, C M S Porque é a uma regra padrão e estabelecido, né?
pelos pros estados.
Porque i c M S é um tributo estadual com relação ao C S T de I, P i PIS e COFINS.
Por se tratar de aplicação ali da União Federal,
é estabelecido por uma instrução normativa que é a mil
e nove a partir ali de dois mil e dez.
Beleza aqui eu trouxe um desenho pra facilitar
bastante essa estrutura e essa aplicação pra você.
O C S T do I C M S é composto por três dígitos onde o primeiro dígito vai
indicar a origem da mercadoria e os outros dois vão indicar a tributação do I C M S.
A Tabela C S T do I C E M S Ela é uma tabela que
é dividida em duas partes a tabela A pra falar da origem e a tabela B,
pra falar da tributação E ela é uma tabela ali,
eh única e que você vai aplicar tanto
nas operações de entrada como nas operações de saída
já na tabela C S T do I P I você vai encontrar
dois dígitos e são os dois dígitos que vão indicar a tributação,
já que a origem nós tivemos a indicação aqui no
C S T do SMS Não preciso repetir isso aqui,
né Ficaria uma informação redundante e na tabela c S t do i
p i nós teremos uma diferença nós temos uma abertura de duas tabelas,
uma com C S t GP i de entrada e outra com C s t GP i pra saídas então tem que ficar atento.
A operação que você está realizando é uma operação de entrada usa o c s
T de P I a numeração que indica a tributação da tabela de entrada.
Se for de saída,
usar a tabela de C s T que indica a
tributação do I P i nas saídas combinado lembrem-se sempre que
para o i c m s nós temos eh a tabela
da tributação com uma tabela única pra entrada e saídas.
Mas no I P I nós temos uma tabela para entradas
e uma tabela para as saídas são duas tabelas diferentes,
mas que vocês encontram no mesmo lugar.
No caso do C S, T de PIS e da COFINS também são dois dígitos.
Também vão indicar apenas a tributação e também serão duas tabelas,
uma pra entrada e uma pra saída,
sempre analisando ali de acordo com a operação que você vai realizar.
É importante lembrar também que o C S T do I C M S você consegue visualizá lo no DANF.
Tá lá na nota fiscal eletrônica no P D f, né?
No no no DANF você consegue ver o c S T do i C M S.
Então você vai conseguir identificar lá os três dígitos um indicando a origem
da mercadoria e o outro indicando a tributação do I C m S.
Já o c S T de I, P i e o C S, T de PIS e COFINS,
você não vai conseguir visualizar no DANF.
E agora, Joy. Como que eu faço pra visualizar esses dois?
Você vai conseguir identificá-los lá dentro do arquivo x ML, Afinal,
é o arquivo x ML,
que é o documento que tem validade jurídica com
relação à emissão de um documento fiscal eletrônico.
Aquele P D f aquele DANF é só um documento auxiliar. Ele não é um documento formal.
Ele ajuda você visualizar as principais
mais informações do documento fiscal, mas serve pra circular ali com a mercadoria.
Mas ele não tem validade jurídica.
O que tem validade jurídica é o arquivo x ML e é dentro do
arquivo de x ML que você identifica todo o composto na nota fiscal eletrônica,
inclusive o c S t do SMS com os seus três dígitos e C S t de I, P, i e PIS e COFINS.
Cada um ali com os seus dois dígitos indicando a tributação.
Você não vai encontrar no DANF essas duas informações aqui,
mas não significa que elas não existam.
Elas existem e estão dentro do arquivo x ML, que é o que tem validade jurídica.
Então fica essa dica pra vocês, porque se precisar visualizar c s t de i, P, i, C, s t,
de PIS e COFINS vai ter que olhar no arquivo x ML no DANF, Isso não vai aparecer.